1.10
在“不明原因的病毒性肺炎”病原体初步判定为新型冠状病毒之后，国家、省市专家组立即对不明原因的病毒性肺炎诊疗、监测等方案进行修订完善。武汉市卫生健康委组织对现有患者标本进行了检测，截至2020年1月10日24时，已完成病原核酸检测。国家、省市专家组对收入医院观察、治疗的患者临床表现、流行病学史、实验室检测结果等进行综合研判，初步诊断有新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，其中已出院2例、重症7例、死亡1例，其余患者病情稳定。所有密切接触者739人，其中医务人员419人，均已接受医学观察，没有发现相关病例。
　　疫情发生以来，武汉市在国家和湖北省的支持下，各相关部门通力协作，防治工作有序进行：一是全力救治患者。制定诊疗工作方案，切实做到早发现、早诊断、早隔离、早治疗，集中专家和资源全力救治。二是深入开展流行病学调查。调查发现患者主要为武汉市华南海鲜批发市场经营、采购人员，2020年1月1日已对华南海鲜批发市场采取休市措施，并对全市公共场所，特别是农贸市场进一步加强防病指导和环境卫生管理。三是广泛宣传防病知识，增强公众自我防护意识。四是配合国家和省进行病原学研究。五是配合国家卫生健康委及时向世界卫生组织等通报疫情信息。
　　自2020年1月3日以来未发现新发病例。目前，未发现医务人员感染，未发现明确的人传人证据。我市将继续加强患者救治、流行病学调查，深入开展爱国卫生运动，做好防病知识普及，维护人民群众身体健康。
　　当前，正处于冬春季传染病高发季节，公众要保持室内空气流通，尽量避免到封闭、空气不流通的公众场合和人群集中地方，必要时可佩带口罩。如有发热、呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，要及时到医疗机构就诊。（来源：武汉市卫生健康委）   

1.11
　　2020年1月11日0—24时，我市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，治愈出院4例，无新增死亡病例报告。
　　截止目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，已治愈出院6例，在治重症7例，死亡1例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察46人，尚在接受医学观察717人，密切接触者中，没有发现相关病例。

1.12
2020年1月12日0—24时，我市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，治愈出院1例，无新增死亡病例报告。
　　截至目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，已治愈出院7例，在治重症6例，死亡1例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察76人，尚在接受医学观察687人，密切接触者中，没有发现相关病例。             
 
1.13
　2020年1月13日0—24时，我市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，无治愈出院病例，无新增死亡病例报告。
　　截至目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，已治愈出院7例，在治重症6例，死亡1例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察187人，尚在接受医学观察576人，密切接触者中，没有发现相关病例。
另，泰国通报诊断1例来自武汉市的新型冠状病毒感染的肺炎病例。目前该病例正在泰国隔离住院治疗，其回国的密切接触者正在开展追踪和医学观察中。

1.14
2020年1月14日0—24时，我市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，无治愈出院病例，无新增死亡病例报告。
　　截至目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，已治愈出院7例，在治重症6例，死亡1例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察450人，尚在接受医学观察313人，密切接触者中，没有发现相关病例。

1.15
2020年1月15日0—24时，我市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，治愈出院5例，新增死亡病例1例。死者熊某某，男，69岁，2019年12月31日发病，2020年1月4日病情加重，转入武汉市金银潭医院救治，入院时患有严重心肌炎（心肌酶达到正常值20倍，心电异常）；肾功能异常；多脏器功能受损严重；胸部CT提示肺纤维病灶及胸水、胸膜增厚，考虑有肺结核、胸膜结核疾病，于1月15日00:45因抢救无效死亡。
　　截至目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，已治愈出院12例，在治重症5例，死亡2例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察644人，尚在接受医学观察119人，密切接触者中，没有发现相关病例。

1.16
2020年1月16日0—24时，治愈出院3例，无新增死亡病例。经国家、省市专家组对患者临床表现、流行病学史、实验室检测结果等综合研判，我市新增4例新型冠状病毒感染的肺炎病例，目前，新增病例已安排转院至武汉市金银潭医院救治，所有病例病情稳定，无危重症，病例发病时间集中在1月5日至8日，相关流行病学调查和密切接触者搜寻工作正在开展中。
　　另，泰国、日本各通报诊断1例来自武汉市的新型冠状病毒感染的肺炎病例。目前，泰国诊断病例正在住院治疗中；日本诊断病例已康复出院。国内密切接触者正在开展追踪和医学观察中。
　　截至目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例45例，已治愈出院15例，在治重症5例，死亡2例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察665人，尚在接受医学观察98人，密切接触者中，没有发现相关病例。

1.17
2020年1月17日0—24时，治愈出院4例，新增病例17例，无死亡病例。
　　对前期发布的新型冠状病毒感染的肺炎病例的流行病学资料分析发现，部分病例没有华南海鲜批发市场接触史。在规范预检分诊和发热门诊工作的基础上，采用优化后的检测试剂盒，对全市发热门诊隔离治疗的不明原因肺炎病例进行采样监测，共检测出新型冠状病毒核酸阳性17例。经临床专家综合研判，认定17例为确诊病例，均在武汉市金银潭医院及相关定点医院集中救治。新确诊的17例病例中，重症病例3例。下一步将继续对全市疑似病例开展检测工作。
　　截至1月17日24时，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例62例，已治愈出院19例，在治重症8例，死亡2例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察681人，尚在接受医学观察82人，密切接触者中，没有发现相关病例。新增病例的流行病学调查、密切接触者追踪排查正在进行中。

1.18
2020年1月18日0—24时，治愈出院5例，新增病例59例，死亡1例;1月19日0—22时，治愈出院1例，新增病例77例。
　　我市在不断规范各级各类医疗机构预检分诊和发热门诊运行的基础上，按照新修订的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案，进一步加大了新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例筛查力度，同时进一步完善检测方案，优化检测流程，加快了检测速度。国家、省市专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果进行综合研判，1月18日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例59例，1月19日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例，两日共新确诊病例136例。
　　136例患者中，男性66例、女性70例；年龄最小的25岁，年龄最大的89岁；发病日期均在2020年1月18日前；首发症状大多为发热、咳嗽或胸闷、呼吸困难。根据新修订的诊疗方案，患者病情按照轻、重和危重进行分类，其中轻症100例、重症33例、危重症3例（其中死亡1例）。新增病例相关流行病学调查正在深入进行，其密切接触者也在追踪中。
　　截至1月19日22时，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡3例。目前仍在院治疗170例，其中轻症126例、重症35例、危重症9例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者 817人，已解除医学观察727人，尚在接受医学观察90人，密切接触者中，没有发现相关病例。我们将继续对新发现的疑似病例及时进行采样检测。
　　冬春季是呼吸道传染病高发季节，也是病毒性肺炎的高发时期。专家提示，市民要注意防寒保暖、室内通风和个人卫生，加强体育锻炼，保持清淡饮食，避免到人群密集场所活动。有咳嗽、喷嚏时戴口罩或用纸巾、衣物遮挡口鼻以减少病菌传播。密切关注发热、咳嗽等症状，出现此类症状应及时就近就医。
 
1.19
　　2020年1月18日0—24时，治愈出院5例，新增病例59例，死亡1例;1月19日0—22时，治愈出院1例，新增病例77例。
　　我市在不断规范各级各类医疗机构预检分诊和发热门诊运行的基础上，按照新修订的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案，进一步加大了新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例筛查力度，同时进一步完善检测方案，优化检测流程，加快了检测速度。国家、省市专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果进行综合研判，1月18日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例59例，1月19日新认定新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例77例，两日共新确诊病例136例。
　　136例患者中，男性66例、女性70例；年龄最小的25岁，年龄最大的89岁；发病日期均在2020年1月18日前；首发症状大多为发热、咳嗽或胸闷、呼吸困难。根据新修订的诊疗方案，患者病情按照轻、重和危重进行分类，其中轻症100例、重症33例、危重症3例（其中死亡1例）。新增病例相关流行病学调查正在深入进行，其密切接触者也在追踪中。
　　截至1月19日22时，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡3例。目前仍在院治疗170例，其中轻症126例、重症35例、危重症9例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者 817人，已解除医学观察727人，尚在接受医学观察90人，密切接触者中，没有发现相关病例。我们将继续对新发现的疑似病例及时进行采样检测。
　　冬春季是呼吸道传染病高发季节，也是病毒性肺炎的高发时期。专家提示，市民要注意防寒保暖、室内通风和个人卫生，加强体育锻炼，保持清淡饮食，避免到人群密集场所活动。有咳嗽、喷嚏时戴口罩或用纸巾、衣物遮挡口鼻以减少病菌传播。密切关注发热、咳嗽等症状，出现此类症状应及时就近就医。

1.20


